La Biblia (del latín biblĭa, y este del griego βιβλία: biblía, «libros»)
​es un conjunto de libros canónicos que en el judaísmo y el cristianismo 
se consideran producto de inspiración divina y un reflejo o registro de 
la relación entre Dios y la humanidad.

A lo largo de los siglos, se han producido alrededor de cinco mil millones 
de copias de la Biblia, lo que la convierte en el libro más vendido de la 
historia y es frecuente su reconocimiento como el libro más influyente de 
todos los tiempos. La Biblia de Gutenberg fue el segundo libro realizado 
en una imprenta, tras el Misal de Constanza, y el libro más antiguo impreso 
en cualquier técnica fue el Sutra del diamante, 600 años antes que la Biblia. 
En mayo de 2000 se afirmó que «la Biblia ha hecho más para dar forma a la literatura, 
la cultura y el entretenimiento, que ningún otro libro que se haya escrito. 
Su influencia en la historia mundial no tiene equiparable, y no tiene síntomas de estar menguando».
Cada año se venden cien millones de ejemplares de la Biblia,​ habiéndose traducido completamente 
a idiomas y de forma parcial al menos a 2.454 10​